SVEUČILIŠTE U RIJECI – ERASMUS+ NATJEČAJ ZA MOBILNOST STUDENATA

OPĆE INFORMACIJE O NATJEČAJU:
Sveučilište u Rijeci (UNIRI) je 25.5.2026. raspisalo Erasmus Natječaj za studijski boravak u ljetnom semestru akademske godine 2026./2027.

ROKOVI ZA PRIJAVU:
Prijave na natječaj podnose se isključivo elektroničkim putem.
Krajnji rok za završetak i podnošenje online prijave je zaključno do 11. rujna 2026. u 12:00 sati. Prijave nakon ovog roka neće biti uvažene.

UPUTE ZA ONLINE PRIJAVU:
Pristup online prijavi vrši se klikom na poveznicu PRIJAVA na službenim stranicama.
Za prijavu je potrebno upisati vlastiti elektronički identitet u sustavu AAI@EduHr. To je adresa e-pošte povezana s uniri korisničkim imenom (primjer: ime.prezime@uniri.hr).
Napomena za studente: Radi dodjele elektroničkog identiteta u sustavu AAI@EduHr koji je potreban za pristup online prijavi, studenti se moraju pravovremeno obratiti kontakt osobi (informatičkoj službi) na svojoj sastavnici/fakultetu.

NATJEČAJNA DOKUMENTACIJA (OBVEZNA):
Za uspješnu prijavu na natječaj, student je dužan priložiti sljedeću obveznu dokumentaciju:
1. Izjava uz prijavu (ili Izjava uz prijavu na engleskom jeziku - English). To je službeni dokument kojim student pod kaznenom i materijalnom odgovornošću potvrđuje točnost unesenih podataka, pristaje na uvjete natječaja i potvrđuje da nije u sukobu interesa.
2. Prijepis ocjena svih položenih ispita na svim razinama visokoškolskog obrazovanja.
3. Obrazac za potvrdu o statusu studenta – predaje se ukoliko status studenta nije jasno vidljiv u samom prijepisu ocjena.
4. Preslika osobne iskaznice ili važeće putne isprave (putovnice).

POSEBNA I DODATNA DOKUMENTACIJA (PO POTREBI):
Ovisno o statusu i potrebama studenta, uz prijavu se prilažu i sljedeći dokumenti:
1. Obrazac za traženje dodatne financijske potpore za uključivanje (inclusion/special needs): Ovaj obrazac ispunjavaju i prilažu studenti s manje mogućnosti (npr. zbog slabijeg socio-ekonomskog statusa, invaliditeta ili zdravstvenih poteškoća) kako bi ostvarili pravo na dodatni fiksni mjesečni iznos na osnovnu stipendiju.
2. Izjava o članovima zajedničkog kućanstva: Prilaže se kao obvezan dokaz i privitak uz obrazac za traženje dodatne financijske potpore za uključivanje.

KORISNI ALATI I INFORMACIJE:
- Za provjeru institucija na kojima se može ostvariti mobilnost koristi se službeni dokument: "Institucije na kojima možete ostvariti mobilnost u 2026./2027."
- Za provjeru nadležnih profesora koristi se: "Popis Erasmus koordinatora".
- Za izračun udaljenosti destinacije i iznos putnih troškova koristi se službeni: "Kalkulator Europske komisije za izračun udaljenosti destinacije".
- Za samoprocjenu i dokazivanje znanja stranog jezika koriste se: "CEFR description levels – razine poznavanja jezika".